Зачем мы ставим в покере? Ставки в покере играют важную роль. Они позволяют контролировать размер банка, а также являются одним из ключевых источников информации о руке оппонента.
Размер ставки, или сайзинг, — это сумма фишек, которую игрок решает вложить в банк. На префлопе размер ставки обычно выражают в больших блайндах.
В игре на постфлопе ориентируются на процент от размера банка. Это помогает чётко понимать, насколько велика или мала ставка по сравнению с банком.
В безлимитном техасском холдеме нет ограничений на размер ставки. Игрок в любой момент может пойти олл-ин.
Возможность выбирать любой сайзинг добавляет в игру огромную вариативность. Например, после чеков на терне игрок на большом блайнде сделал ставку в 580 фишек — это 125% банка.
Такая ставка называется овербетом — это ставка больше размера банка.
Он выбрал этот сайзинг, потому что у него была максимально сильная комбинация. На покерном сленге — натс.
Лучшая возможная комбинация на этой доске.
Слоу-плей.
Пример раздачи. Игрок на баттоне на флопе поставил 93 фишки — 32% банка.
Большой блайнд уравнял.
На тёрне баттон сыграл чек, показывая слабость.
И вынудил соперника на большом блайнде блефовать на ривере.
У баттона при этом был фулл-хаус, и благодаря слоуплею он выиграл дополнительные фишки.
Цели ставок.
Вэлью-бет — ставка с сильной рукой, чтобы получить оплату от более слабых рук.
Например, хайджек три улицы ставил на вэлью против слабых рук соперника.
На ривере он сделал небольшую ставку — 43% банка, чтобы увеличить вероятность кола.
Блеф.
Ставка со слабой рукой с целью выбить более сильную руку у оппонента.
Например, игрок на малом блайнде поставил на ривере, изображая флэш или две пары, чтобы выбить руки сильнее, чем у него.
Полублеф.
Используется с дро-руками.
Как и в блефе, цель — выбить более сильные руки, но если соперник не сбросит, у нас есть шанс улучшиться.
Например, на флопе у игрока восемь аутов: четыре пятёрки и четыре десятки, которые могут дать ему стрит.
Протект.
Ставка со слабыми готовыми руками, чтобы не дать сопернику бесплатно увидеть следующую карту.
Таким образом мы защищаем свою уязвимую руку.
Итак, сегодня мы поговорили о сайзинге и о целях ставок.
Вэлью-бет, блеф, полублеф и протект.
Помните, каждое действие в покере должно иметь конкретную цель.
Перед тем как поставить, подумайте, зачем вы это делаете.